title: 燃.古诗
author: zly kernel
tags:
  - 古诗
  - 燃
categories:
  - 文学
date: 2019-01-09 20:59:00
---
古代：<br>
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里!————李白，《上李邕》<br>十步杀一人，千里不留行。 事了拂衣去，深藏身与名————李白，《侠客行》<br>横行青海夜带刀 西屠石堡取紫袍————李白，《答王十二寒夜独酌有怀》<br>仰天大笑出门去，吾辈岂是蓬蒿人。————李白，《南陵别儿童入京》<br>安能摧眉折腰事权贵？使我不得开心颜————李白，《梦游天姥吟留别》<br>我本楚狂人，凤歌笑孔丘————李白，《庐山谣寄卢侍御虚舟》<br>俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。--——李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》<br>会挽雕弓如满月，西北望，射天狼————苏轼，《江城子 密州出猎》<br>会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。————苏轼，《江城子 密州出猎》<br>乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪——苏轼，《念奴娇·赤壁怀古》<br>用舍由时,行藏在我————苏轼，《沁园春》<br>此生自断天休问，独倚危楼。独倚危楼，不信人间别有愁。————辛弃疾，《丑奴儿》<br>把吴钩看了，阑干拍遍，无人会，登临意————辛弃疾，《水龙吟·登建康赏心亭》<br>醉里挑灯看剑，梦回吹角连营————辛弃疾，《破阵子-为陈同甫赋壮词以寄》<br>想当年，金戈铁马，气吞万里如虎————辛弃疾，《永遇乐·京口北固亭怀古》<br>八百里分为麾下炙 五十弦翻赛外声————辛弃疾，《破阵子 为陈同甫赋壮词以寄之》<br>飘飘何所似，天地一沙鸥————杜甫，《旅夜书怀》<br>无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来————杜甫，《登高》<br>尔曹身与名俱灭，不废江河万古流————杜甫，《戏为六绝句》<br>我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑!————谭嗣同，《狱中题壁》<br>策马渡悬崖，弯弓射胡月。人头做酒杯，饮尽仇雠血————石达开，《入川题壁》<br>扬鞭慷慨莅中原 不，为仇雠不为恩，只觉苍天方溃溃，欲凭赤手拯元元————石达开，《答曾国藩诗五首》<br>壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。————岳飞，《满江红》<br>三十功名尘与土，八千里路云和月。————岳飞，《满江红》<br>力拔山兮气盖世！————项羽，《垓下歌》<br>生当作人杰, 死亦为鬼雄————李清照，《夏日绝句》<br>振衣千仞冈,濯足万里流————左思，《咏史八首》<br>其一十年磨一剑， 霜寒未曾试————贾岛，《剑客》<br>明犯强汉者，虽远必诛————陈汤递给汉帝的上疏<br>男儿何不带吴钩， 收取关山五十州？————李贺，《南园十三首》<br>别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿；————唐寅，《桃花庵歌》<br>但使龙城飞将在，不叫胡马渡阴山————王昌龄，《出塞二首·其一》<br>黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还————王昌龄，《从军行七首·其四》<br>待到来年九月八，我花开后百花杀————黄巢，《不第后赋菊》<br>冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。————黄巢，《不第后赋菊》<br>风萧萧兮易水寒 壮士一去兮不复返————荆轲，《易水歌》<br>一身转战三千里,一剑曾挡百万师.————王维，《老将行》<br>伏波唯愿裹尸还，定远何需生入关，莫遣只轮回海窟，仍留一箭在天山————李益，《塞下曲》<br>前不见古人，后不见来者念天地之悠悠，独怆然而涕下————陈子昂，《登幽州台歌》<br>万花丛中过，片叶不沾身。————汤显祖，《牡丹亭》<br>王侯将相，宁有种乎————司马迁，《陈涉世家》<br>落日楼头，断鸿声里，江南游子大风起兮云飞扬, 威加海内兮归故乡. 安得猛士兮守四方!————刘邦，《大风歌》<br>君子死知己，提剑出燕京————陶渊明，《咏荆轲》<br>醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回————王翰，《凉州词二首》<br>双手劈开生死路，一刀割断是非根————朱元璋<br>人生自古谁无死，留取丹心照汗青————文天祥，《过零丁洋》<br>拔剑绕残樽，歌终便出门。西风满天雪，何处报人恩。————齐己，《剑客》<br>有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；  苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。 ————蒲松龄<br>好风凭借力，送我上青云。————曹雪芹，《红楼梦》<br>与天地兮比寿，与日月兮齐光————屈原，《涉江》<br>千淘万漉虽辛苦,吹尽狂沙始到金————刘禹锡，《浪淘沙》<br>千磨万击还坚劲，任尔东西南北风————郑燮，《竹石》<br>我命由我不由天！————张伯端，《悟真篇》<br>精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在。————陶潜，《读山海经》<br>千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。--——于谦，《石灰吟》<br>将相本无种，男儿当自强————汪洙，《神童诗》<br>苟利国家生死以,岂因祸福避趋之。————林则徐，《赴戍登程口占示家人》<br>红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘吸张。奇花初胎，矞矞皇皇；干将妇硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄，纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老；壮哉我中国少年，与国无疆。                                                                                               ————梁启超，《少年中国说》<br>近现代：沧海一声笑 滔滔两岸潮————黄霑，《沧海一声笑》<br>金鳞岂是池中物,一遇风云遍化龙————马荣成，《风云》<br>此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗————陈毅，《梅岭三章》<br>今日同饮庆功酒，壮志未酬誓不休，来日方长显身手，甘洒热血写春秋。————《智取威虎山》<br>一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛————秋瑾，《对酒》<br>慷慨歌燕市, 从容做楚囚, 引刀成一快, 不负少年头!————汪精卫，《被逮口占》<br>（也曾年轻过）书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯————先帝，《沁园春 长沙》<br>暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容————先帝，《七绝·为李进同志题所摄庐山仙人洞照》<br>江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。俱往已，数风流人物，还看今朝————先帝，《沁园春·雪》<br>谁敢横刀立马？惟我彭大将军！————先帝，《六言诗·给彭德怀同志》<br>更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜！————先帝，《长征》<br>可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还————先帝，《水调歌头·重上井冈山》<br>万里长城十亿兵，国耻岂待儿孙平。愿提十万虎狼旅，跃马扬刀入东京————佚名《无名》<br>
一寸河山一滴血，十万青年十万兵————佚名《无名》
<br>不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。————佚名《无名》<br>
我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！————今何在，《悟空传》<br>寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。————鲁迅，《自题小像》<br>我欲翳云皆散去，九天漫步采星辰————少取，《理想》<br>